안녕하십니까 팀 KCY입니다. 
저는 프로젝트 총괄 및 학적관리를 담당한 팀장 곽주엽입니다.
(팀원소개)

저희 팀 프로젝트의 주제는 학사관리시스템입니다.
그럼 본격적으로 팀 KCY의 발표 시작하겠습니다.
[다음]
목차는 다음과 같습니다.
[다음]
프로젝트 개요부터 보시겠습니다.
먼저 기존 학사관리 시스템의 필수 기능인 학적관리, 강의 관리 등 기본 기능에 충실하도록 노력했습니다.
그러면서 동시에 기존의 고루하고 딱딱한 테마에서 탈피,
부트스트랩 템플릿 기반으로 미려한 프론트 디자인을 추구하였습니다.
또한 안정적으로 대량의 데이터를 조작하고 관리하는 능력을 학습하기에 적합하다고 판단하였고,
기존 학사 관리 시스템과의 차별점으로는 실시간 상담 채팅 기능을 도입하여 이용자간 소통 기능을 대폭 강화하는 데 중점을 두었습니다.

개발목적으로는
MVC패턴 구조를 골자로 하여 프로젝트를 설계하고
직관적인 UI/UX를 제공하는 것
그리고 다채로운 라이브러리 및 플러그인을 활용하고
클라우드 웹서비스를 이용한 DB관리 및 앱 배포를 달성하는 것입니다.

[다음]

다음으로 벤치마킹을 말씀드리겠습니다.
저희 프론트페이지 디자인으로는 연세대 영문사이트의 영상 배경에 착안,
기능별 페이지는 대구가톨릭대학교 강의지원시스템을 참고하였습니다.

[다음]

다음 개발환경 보시겠습니다.
HTML 템플릿 엔진으로는 JSP 대안으로 타임리프를 채택하였습니다.
채팅페이지 일부에는 Vue.js 프레임워크를 일부 도입하였습니다.
DBMS로는 아마존RDS에서 프리티어서비스로 제공하는 마리아DB를 이용하였습니다.

[다음]

배포도구로는 젠킨스와 깃, 그래들을 이용하여 빌드 자동화를 구성하였으며,
아마존 EC2 리눅스 서버에서 도커 이미지를 내려받아 애플리케이션을 구동하고 최종적으로 도메인을 연결하였습니다.
sql developer로는 오픈소스 툴인 dbeaver를 사용한 점이 특이사항입니다.

[다음]

다음 기타 JS라이브러리 및 플러그인, API 목록입니다.
채팅 기능에 웹소켓 API를 활용하였습니다.

[다음]
DB구성도를 보시겠습니다.
먼저 전체적인 DB구성도는 다음과 같습니다.
[다음]
[다음]
[다음]

[다음]

다음으로 레이아웃을 설명드리겠습니다.
HTML5 비디오 태그를 활용하여 저작권 없는 영상을 배경에 삽입함으로써 시각적인 효과를 극대화하였으며, 로고는 직접 제작하였습니다.

 HTML5 video 태그를 활용하여 영상을 배경으로 삽입하였다. 영상의 소스는 저작권이 없는 무료 공개 소스를 사용하였다. FFmpeg를 사용한 고효율 인코딩과 mkvmerge를 활용한 간단한 컷편집을 통해 최소한의 용량으로 시각적인 효과를 극대화하였다.

[다음]
사이트 전반에 걸친 공통 레이아웃은 타임리프의 레이아웃 fragment 기능을 통해 각 섹션을 분할하였습니다.
내비 바와 사이드 바는 쿠키를 활용하여 열림 상태를 저장하고, 최근 진입메뉴 3개에 한해, 빠르게 다시 접근할 수 있도록 퀵메뉴를 구성하였습니다.

[다음]

다음 기능별 구현을 내용 담당 팀원이 나와 설명드리겠습니다.
-----------------------------------------------------------------







-----------------------------------------------------------------
[다음]

클래스 다이어그램은 다음과 같습니다. 저같은 경우는 VO를 따로 생성하지 않고 map 객체를 활용하여 DB매핑을 구성하였습니다.


다음으로 학적관리 파트를 설명드리겠습니다.
데이터테이블의 서버사이드 처리를 통한 데이터 로드에 부하를 최소화 하였습니다.
화면에 보이는 데이터 개수만큼만 쿼리가 실행되도록 페이징 처리를 하였습니다. 
상단에 보시면 열표시/숨김 기능이 드롭다운으로 제공되고
엑셀 및 프린트 export 기능이 탑재되어 있습니다.

그리고 아주 강력한 멀티칼럼 검색 기능을 제공합니다.
각 칼럼 헤더에 달린 돋보기 버튼을 누르면 
헤더가 인풋창으로 전환되고,
전환된 칼럼에 키워드를 입력하면
검색 쿼리 조건문을 조합하게 됩니다.

관련 로직은 여기 우측 소스에서 확인하실 수 있습니다.


각 행을 클릭 시 개별 학적 정보 페이지로 연결됩니다.


[다음]

학적변동 관리 기능입니다.
학적변동 신청은 휴학, 복학, 자퇴 구분이 싱글페이지에서 동적으로 전환되도록 구성하였습니다.
서류첨부 기능이 탑재되어있습니다. 도커 이미지의 볼륨 공간을 활용하여 파일 서버의 역할을 하도록 설정하였습니다.
행정처는 학생이 신청한 내역을 확인하고 승인, 반려등의 액션을 할 수 있습니다.

[다음]

클래스 다이어그램은 다음과 같습니다.


[다음]

학사일정 관리 파트입니다. 
풀캘린더를 활용하여 일정 CRUD기능을 구현하였습니다.
행정처 계정 전용으로 일정 등록 버튼이 나타나며,
등록 시 일정 기간 선택에는 제이쿼리의 datetimepicker 플러그인을 사용하였습니다.
상단에 보시면 일정구분 필터기능도 마련되어 있습니다.



-----------------------------------------------------------------
+ 그리고 보시는 바와 같이 현재 반응형으로 동작하는 모습을 확인하실 수 있습니다.
이로써 보다 쾌적한 사용자 경험을 제공하게 됩니다. 


+시간관계상 결제 모듈 구동 시연은 생략하고
납부절차만 보여드립니다.





결말
이번 프로젝트를 진행하면서, 모든 팀원의 적극적인 참여와 정보공유, 피드백의 과정을 통해 실전적인 협업의 프로세스를 두루 경험할 수 있었고, 이로써 개인의 역량과 팀의 가치가 동반 성장하는 매우 유익한 시간이 되었다고 할 수 있겠습니다.
그럼 팀 KCY의 발표를 이만 마치겠습니다. 
